### 2016-06-13 tp2/informe/riesgos.tex
Correcciones del TP anterior, y algunas cosas de escenarios

\subsection*{Riesgo 2}
\textbf{\underline{Descripción}}: Los datos correspondientes a los medios de pago, es decir, tarjetas de crédito
y números de cuentas bancarias, deben almacenarse de forma segura y confidencial a modo de evitar ataques destinados al robo de información. Dada la sensibilidad de la información no sería totalmente inesperado ser objeto de un ataque.

\textbf{\underline{Probabilidad}}: Baja

\textbf{\underline{Exposición}}: Media

\textbf{\underline{Mitigación}}: Encriptar los datos de los medios de pago de los participantes y de los canales de comunicación de la plataforma. Además, agregar mecanismos verificación de la identidad de los participantes.

\textbf{\underline{Plan de Contingencia}}: En caso de detección de ataque, aislar los servidores donde se guardan los datos, desconectándolos del sistema, hasta tanto no se haya resuelto la intromisión.

\subsection*{Riesgo 3}
\textbf{\underline{Descripción}}: Es importante que el sistema esté disponible la mayor cantidad del tiempo posible. Hay que tener especial cuidado ya que se rumorea que los servidores de la empresa proveedora de servicios se caen sin previo aviso, y la caída del sistema implicaría pérdida de dinero.

@@

\subsection*{Riesgo 4} 
\textbf{\underline{Descripción}}: La trasmisión de la partidos debe hacerse con la mejor calidad posible y sin cortes ya que no hacerlo impediría cumplir con el estándar de calidad que exigen las ligas para mantener los derechos de transmisión.

@@

\textbf{\underline{Mitigación}}: Desarrollar un mecanismo de bitrate variable para el streaming de video, dependiente de las características de la conexión de los usuarios.

@@

\subsection*{Riesgo 5}
\textbf{\underline{Descripción}}: Dado el método de definición de las simulaciones y de los desafíos, es de vital
importancia que los datos provenientes de las empresas proveedoras de los resultados minuto a minuto de los encuentros sean totalmente confiables y representaciones correctas de los desarrollos de los encuentros de la realidad. La inconsistencia de estos datos puede traer como consecuencia resultados incorrectos en los desafíos y el pago erróneo de premios.

\textbf{\underline{Probabilidad}}: Baja

\textbf{\underline{Exposición}}: Media

\textbf{\underline{Mitigación}}: Diseñar un mecanismo de transmisión de los datos de las empresas proveedoras de los resultados minuto a minuto que sea confiable, íntegro y seguro. Además, desarrollar un algoritmo que se base en contrastar los resultados provistos por más de una empresa para el mismo encuentro con el fin de detectar inconsistencias.

\textbf{\underline{Plan de Contingencia}}: Deshabilitar el minuto a minuto en el momento en el que se desconfíe de los datos y congelar los pagos, hasta tanto no se solucione el tema. En tal situación, los resultados de los desafíos se definirán basados en los datos que se puedan obtener luego de los encuentros, en cuyo caso pueden validarse de manera más fácil.

\subsection*{Riesgo 6}
\textbf{\underline{Descripción}}: Es importante proveer el acceso correspondiente tanto a la plataforma en su totalidad como a sus diferentes secciones de acuerdo a la legislación vigente de cada país. No hacerlo podría incurrir en la comisión de delitos.

@@

\subsection*{Riesgo 7}
\textbf{\underline{Descripción}}: Es menester mantener la transparencia de los módulos de simulaciones, a modo de evitar la interferencia de agentes externos en su ejecución. Un ataque al sistema podría involucrar la alteración del módulo de simulación, provocando la existencia de resultados adulterados.

\textbf{\underline{Probabilidad}}: Baja

\textbf{\underline{Impacto}}: Medio

\textbf{\underline{Exposición}}: Baja

\textbf{\underline{Mitigación}}: Desarrollar mecanismos de testeo de la simulación en servidores testigo donde los resultados se sepan de antemano. Diseñar un mecanismo que ante inconsistencias realice un deploy de una versión válida del módulo simulador.

\textbf{\underline{Plan de Contingencia}}: Prohibir la realización de simulaciones hasta tanto se verifique el correcto funcionamiento del módulo correspondiente.

\subsection*{Riesgo 8}
\textbf{\underline{Descripción}}: Los stakeholders quieren tener confianza en que vamos a ser capaces de guardar los datos de tarjetas de crédito, como hacen otros sitios exitosos. Si no nos mostramos seguros, pueden darle (parte de) el proyecto a otro equipo de desarrollo.

@@

\textbf{\underline{Exposición}}: Baja.

@@

@@

\textbf{\underline{Mitigación}}: Reuniones periódicas e intercambio de mails diarios.

\textbf{\underline{Plan de contingencia}}: Reuniones de emergencia y buscar vías de comunicación instantáneas, como chats y teléfono.

@@

\textbf{\underline{Mitigación}}: Sobreestimar los tiempos y las dificultades.

>>>>

%\subsection*{Riesgo 2}
%\textbf{\underline{Descripción}}: Los datos correspondientes a los medios de pago, es decir, tarjetas de crédito y números de cuentas bancarias, deben almacenarse de forma segura y confidencial a modo de evitar ataques destinados al robo de información. Dada la sensibilidad de la información no sería totalmente inesperado ser objeto de un ataque.

%\textbf{\underline{Probabilidad}}: Baja

%\textbf{\underline{Impacto}}: Alto

%\textbf{\underline{Exposición}}: Media

%\textbf{\underline{Mitigación}}: Encriptar los datos de los medios de pago de los participantes y de los canales de comunicación de la plataforma. Además, agregar mecanismos verificación de la identidad de los participantes.

%\textbf{\underline{Plan de Contingencia}}: En caso de detección de ataque, aislar los servidores donde se guardan los datos, desconectándolos del sistema, hasta tanto no se haya resuelto la intromisión.

\subsection*{Riesgo 2}
\textbf{\underline{Descripción}}: Es importante que el sistema esté disponible la mayor cantidad del tiempo posible. Hay que tener especial cuidado ya que se rumorea que los servidores de la empresa proveedora de servicios se caen sin previo aviso, y la caída del sistema implicaría pérdida de dinero.

@@

\subsection*{Riesgo 3} 
\textbf{\underline{Descripción}}: La trasmisión de la partidos debe hacerse con la mejor calidad posible y sin cortes ya que no hacerlo impediría cumplir con el estándar de calidad que exigen las ligas para mantener los derechos de transmisión.

@@

\textbf{\underline{Mitigación}}: Contratar un producto que permita ajustar el bitrate del streaming de video, dependiendo de las características de la conexión de los usuarios.

@@

% Este vuela porque no llega a exposición ALTA
%\subsection*{Riesgo 5}
%\textbf{\underline{Descripción}}: Dado el método de definición de las simulaciones y de los desafíos, es de vital importancia que los datos provenientes de las empresas proveedoras de los resultados minuto a minuto de los encuentros sean totalmente confiables y representaciones correctas de los desarrollos de los encuentros de la realidad. La inconsistencia de estos datos puede traer como consecuencia resultados incorrectos en los desafíos y el pago erróneo de premios.

%\textbf{\underline{Probabilidad}}: Baja

%\textbf{\underline{Impacto}}: Alto

%\textbf{\underline{Exposición}}: Media

%\textbf{\underline{Mitigación}}: Diseñar un mecanismo de transmisión de los datos de las empresas proveedoras de los resultados minuto a minuto que sea confiable, íntegro y seguro. Además, desarrollar un algoritmo que se base en contrastar los resultados provistos por más de una empresa para el mismo encuentro con el fin de detectar inconsistencias.

%\textbf{\underline{Plan de Contingencia}}: Deshabilitar el minuto a minuto en el momento en el que se desconfíe de los datos y congelar los pagos, hasta tanto no se solucione el tema. En tal situación, los resultados de los desafíos se definirán basados en los datos que se puedan obtener luego de los encuentros, en cuyo caso pueden validarse de manera más fácil.

\subsection*{Riesgo 4}
\textbf{\underline{Descripción}}: Es importante proveer el acceso correspondiente tanto a la plataforma en su totalidad como a sus diferentes secciones de acuerdo a la legislación vigente de cada país. No hacerlo podría incurrir en la comisión de delitos.

@@

\subsection*{Riesgo 5}
\textbf{\underline{Descripción}}: Es menester mantener la transparencia de los módulos de simulaciones, a modo de evitar la interferencia de agentes externos en su ejecución. Un ataque al sistema podría involucrar la alteración del módulo de simulación, provocando la existencia de resultados adulterados.

\textbf{\underline{Exposición}}: Alto

\textbf{\underline{Mitigación}}: Desarrollar mecanismos de testeo de la simulación en servidores testigo, utilizando como input un conjunto de datos para los cuales ya se conozca el resultado y contrastar. Diseñar un mecanismo que ante inconsistencias realice un deploy de una versión válida del módulo simulador.

\textbf{\underline{Plan de Contingencia}}: Cuando se detecte alguna incosistencia en el módulo simulación de algún servidor, inhabilitarlo y redirigir las peticiones a otro, hasta tanto se verifique el correcto funcionamiento del módulo correspondiente.

\subsection*{Riesgo 6}
\textbf{\underline{Descripción}}: Los stakeholders quieren tener confianza en que vamos a ser capaces de guardar los datos de tarjetas de crédito, como hacen otros sitios exitosos. Si no nos mostramos seguros, pueden darle (parte de) el proyecto a otro equipo de desarrollo.

@@

\textbf{\underline{Impacto}}: Alta.

@@

\textbf{\underline{Exposición}}: Alto.

@@

\textbf{\underline{Mitigación}}: Reuniones periódicas (semanales) e intercambio fluido de mails.

\textbf{\underline{Plan de contingencia}}: Reuniones de emergencia (en caso de que algún miembro se encuentre imposibilitado para seguir con sus tareas asignadas) y buscar vías de comunicación instantáneas, como chats y teléfono.

@@

\textbf{\underline{Mitigación}}: Sobreestimar los tiempos y las dificultades en un 25\% de horas hombre extra.
